1. HTTP代理服务器的工作原理
◼ 在HTTP通信链上，客户端和目标服务器之间通常存在某些中转代理服务器，它们提供对目标资源的中转访问。一个HTTP请求可能被多个代理服务器转发。
代理服务器按照其使用方式和作用，分为正向代理服务器，反向代理服务器和透明代理服务器.
◼ 正向代理要求客户端自己设置代理服务器的地址。客户的每次请求都将直接发送到该代理服务器。并由代理服务器来请求目标资源。比如处于防火墙内的
局域网机器要访问Internet，或者访问一些被屏蔽掉的国外网站，就需要使用正向代理服务器.
◼ 反向代理被设置在服务器端，因而客户端无须进行任何设置。反向代理是指用代理服务器来接收Internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的
服务器，并将从内部服务器上得到的结果返回给客户端。这种情况下，代理服务器对外就表现为一个真实的服务器。各大网站通常分区域设置了多个代理服务
器，所以在不同的地方ping同一个域名可能得到不同的IP地址，因为这些IP地址实际上是代理服务器的IP地址.
◼ 透明代理只能设置在网关上。用户访问Internet的数据报必然经过网关，如果在网关上设置代理，则该代理对用户来说显然是透明的。透明代理可以看作
正向代理的一种特殊情况.
◼ 代理服务器通常还提供缓存目标资源的功能，这样用户下次访问同一资源时速度将很快。优秀的开源软件squid，varnish都是提供了缓存能力的代理服务
器软件，其中squid支持所有代理方式，而varnish仅能用作反向代理.


2. 本地名称查询
◼ IP头部的源端IP地址和目的端IP地址在转发过程中是始终不变的(一种例外是源路由选择)。但帧头部的源端物理地址和目的端物理地址在转发过程中则是
一直在变化的.
◼ 一般来说，通过域名来访问Internet上的某台机器时，需要使用DNS服务来获取该主机的IP地址。但如果我们通过主机名来访问本地局域网上的机器，则可
通过本地的静态文件来获得该机器的IP地址.
◼ Linux将目标主机名及其对应的IP地址存储在/etc/hosts配置文件中。当需要查询某个主机名对应的IP地址时，程序将首先检查这个文件.
◼ 如果程序在/etc/hosts文件中未找到目标机器名对应的IP地址，它将求助于DNS服务。
◼ 用户可以通过修改/etc/host.conf文件来自定义系统解析主机名的方法和顺序(一般是访问本地文件/etc/hosts，再访问DNS服务)
        order hosts, bind
        multi on
    ● 其中第一行表示优先使用/etc/hosts文件来解析主机名，失败后再使用DNS服务(bind)。第二行表示如果/etc/hosts文件中一个主机名对应多个IP
      地址，那么解析的结果就包含多个IP地址。
◼ 标准文档RFC 1123指出，网络上的主机都应该实现一个简单的本地名称查询服务.


3. HTTP请求
◼ 常见的HTTP请求方法有9种
    ● GET: 申请获取资源，而不对服务器产生任何其他影响;
    ● HEAD: 和GET方法类似，不过仅要求服务器返回头部信息，而不需要传输任何实际内容;
    ● POST: 客户端向服务器提交数据的方法。这种方法会影响服务器。服务器可能根据收到的数据动态创建新的资源，也可能更新原有的资源;
    ● PUT: 上传某个资源;
    ● DELETE: 删除某个资源;
    ● TRACE: 要求目标服务器返回原始HTTP请求的内容，它可用来查看中间服务器(比如代理服务器)对HTTP请求的影响;
    ● OPTIONS: 查看服务器对某个特定URL都支持哪些请求方法。也可以把URL设置为*，从而获得服务器支持的所有请求方法;
    ● CONNECT: 用于某些代理服务器，它们能把连接的请求转化为一个安全隧道;
    ● PATCH: 对某个资源做部分修改;
◼ 这些方法中，HEAD，GET，OPTIONS和TRACE被视为安全的方法，因为它们只是从服务器获得资源或信息，而不对服务器进行任何修改。而POST，PUT，
DELETE和PATCH则影响服务器上的资源.
◼ 另一方面，GET，HEAD，OPTIONS，TRACE，PUT和DELETE等请求方法被认为是等幂的，即多次连续的，重复的请求和只发送一次的请求具有完全相同的
效果，而POST方法则不同，连续多次发送同样一个请求可能进一步影响服务器上的资源.
◼ 在旧的HTTP协议中，Web客户端和Web服务器之间的一个TCP连接只能为一个HTTP请求服务。当处理完客户的一个HTTP请求之后，Web服务器就(主动)将
TCP连接关闭了。此后，同一客户如果要再发送一个HTTP请求的话，必须与服务器建立一个新的TCP连接。也就是说，同一个客户的多个连续的HTTP请求不能
共用同一个TCP连接，这称为短连接。长连接与之相反，是指多个请求可以使用同一个TCP连接。
◼ 在所有头部字段之后，HTTP请求必须包含一个空行，以标识头部字段的结束。
◼ 在空行之后，HTTP请求可以包含可选的消息体。如果消息体为空，则HTTP请求的头部字段中必须包含描述该消息体长度的字段"Content-Length".


4. HTTP应答
◼ 常见的HTTP状态码和状态信息
    ● 100 Continue: 服务器收到了客户端的请求行和头部信息，告诉客户端继续发送数据部分。客户端通常要先发送Expect: 100-continue头部字段
                    告诉服务器自己还有数据要发送;
    ● 200 OK: 请求成功;
    ● 301 Moved Permanently: 资源被转移了，请求将被重定向;
    ● 302 Found: 通知客户端资源能在其他地方找到，但需要使用GET方法来获得它;
    ● 304 Not Modified: 表示申请的资源没有更新，和之前获得的相同;
    ● 307 Temporary Redirect: 通知客户端资源能在其他地方找到。与302不同的是，客户端可以使用和原始请求相同的请求方法来访问目标资源;
    ● 400 Bad Request: 通知客户请求错误;
    ● 401 Unauthorized: 请求需要认证信息;
    ● 403 Forbidden: 访问被服务器禁止，通常是由于客户端没有权限访问该资源;
    ● 404 Not Found: 资源没找到;
    ● 407 Proxy Authentication Required: 客户端需要先获得代理服务器的认证;
    ● 500 Internal Server Error: 通用服务器错误;
    ● 503 Service Unavailable: 暂时无法访问服务器;
◼ HTTP协议是一种无状态的协议，即每个HTTP请求之间没有任何上下文关系。如果服务器处理后续HTTP请求时需要用到前面的HTTP请求的相关信息，
客户端必须重传这些信息。这样就导致HTTP请求必须传输更多的数据。因此，我们要使用额外的手段来保持HTTP连接状态，常见的解决方法就是Cookie.
◼ Cookie是服务器发送给客户端的特殊信息(通过HTTP应答的头部字段"Set-Cookie")，客户端每次向服务器发送请求的时候都需要带上这些信息
(通过HTTP请求的头部字段"Cookie")。这样服务器就可以区分不同的客户。基于浏览器的自动登录就是用Cookie实现的.
◼ 在所有头部字段之后，HTTP应答必须包含一个空行，以标识头部字段的结束.
