1. select系统调用
◼ select系统调用的用途是: 在一段指定时间内，监听用户感兴趣的文件描述符上的可读，可写和异常事件。select系统调用的原型如下:
#include <sys/select.h>
int select(int nfds, fd_set* readfds, fd_set* writefds, fd_set* exceptfds, struct timeval* timeout);
    ● 1) nfds参数指定被监听的文件描述符的总数。它通常被设置为select监听的所有文件描述符中的最大值加1
    ● 2) readfds, writefds, exceptfds参数分别指向可读，可写和异常等事件对应的文件描述符集合
      
◼ 可以使用下面的一系列宏来访问fd_set结构体中的位
#include <sys/select.h>
FD_ZERO(fd_set* fdset);                 /* 清楚fdset的所有位 */
FD_SET(int fd, fd_set* fd_set);         /* 设置fdset的位fd */
FD_CLR(int fd, fd_set* fd_set);         /* 清除fdset的位fd */
int FD_ISSET(int fd, fd_set *fdset);    /* 测试fdset的位fd是否被设置 */

◼ select成功时返回就绪文件描述符的总数。如果在超时时间内没有任何文件描述符就绪，select将返回0。select失败时返回-1并
设置errno。如果在select等待期间，程序接收到信号，则select立即返回-1，并设置errno为EINTR.


2. 文件描述符就绪条件
◼ 在网络编程中，下列情况下socket可读
    ● socket内核接收缓存区中的字节数大于或等于其低水位标记SO_RCVLOWAT。此时，我们可以无阻塞地读该socket，并且读操作返回的字节数
      大于0
    ● socket通信的对方关闭连接，此时对该socket的读操作将返回0
    ● 监听socket上有新的连接请求
    ● socket上有未处理的错误，此时我们可以使用getsockopt来读取和清除该错误

◼ 下列情况下socket可写
    ● socket内核发送缓冲区中的可用字节数大于或等于其低水位标记SO_SNDLOWAT。此时我们可以无阻塞地读该socket，并且读操作返回的字节数
      大于0
    ● socket的写操作被关闭，对写操作被关闭的socket执行写操作将触发一个SIGPIPE信号
    ● socket使用非阻塞connect连接成功或者失败之后
    ● socket上有未处理的错误。此时我们可以使用getsockopt来读取和清除该错误

◼ 网络编程中，select能处理的异常只有一种: socket上接收到带外数据。


2. poll系统调用
◼ poll系统调用和select类似，也是在指定时间内轮询一定数量的文件描述符，以测试其中是否有就绪者. poll的原型如下:
#include <poll.h>
int poll(struct pollfd* fds, nfds_t nfds, int timeout);
1) fds参数是一个pollfd结构类型的数组，它指定所有我们感兴趣的文件描述符上发生的可读，可写和异常事件。pollfd结构体的定义如下:
struct pollfd
{
    int fd;
    short events;
    short revents;
}; 其中，fd成员指定文件描述符; events成员告诉poll监听fd上的哪些事件，它是一系列事件的按位或; revents成员则由内核修改，以通知应用程序fd
上实际发生了哪些事件.
2) nfds参数指定被监听事件集合fds的大小. 其类型nfds_t的定义如下:
typedef unsigned long int nfds_t;
3) timeout参数指定poll的超时值，单位是毫秒。当timeout为-1时，poll调用将永远阻塞，直到某个事件发生; 当timeout为0时，poll调用将立即返回. 
poll系统调用的返回值的含义与select相同.


3. epoll系列系统调用
◼ epoll是Linux特有的I/O复用函数。它在实现和使用上与select，poll有很大差异。首先，epoll使用一组函数来完成任务，而不是单个函数。其次，
epoll把用户关心的文件描述符上的事件放在内核里的一个事件表中，从而无须像select和poll那样每次调用都要重复传入文件描述符集或事件集。但epoll
需要使用一个额外的文件描述符，来唯一标识内核中的这个事件表。这个文件描述符使用如下epoll_create函数来创建:
#include <sys/epoll.h>
int epoll_create(int size);
size参数现在并不起作用，只是给内核一个提示，告诉它事件表需要多大。该函数返回的文件描述符将用作其他所有epoll系统调用的第一个参数，以指定要
访问的内核事件表.

◼ 下面的函数用来操作epoll的内核事件表
#include <sys/epoll.h>
int epoll_ctl(int epfd, int op, int fd, struct epoll_event *event);
fd参数是要操作的文件描述符，op参数则指定操作类型，操作类型有如下3种:
    ● EPOLL_CTL_ADD，往事件表中注册fd上的事件
    ● EPOLL_CTL_MOD，修改fd上的注册事件
    ● EPOLL_CTL_DEL，删除fd上的注册事件
events参数指定事件，它是epoll_event结构指针类型。epoll_event的定义如下:
struct epoll_event
{
    __uint32_t events;
    epoll_data_t data;
};

typedef union epoll_data
{
    void* ptr;
    int fd;
    uint32_t u32;
    uint64_t u64;
} epoll_data_t;

◼ epoll_wait函数
epoll系列系统调用的主要接口是epoll_wait函数，它在一段超时时间内等待一组文件描述符上的事件，其原型如下:
#include <sys/epoll.h>
int epoll_wait(int epfd, struct epoll_event* events, int maxevents, int timeout);
    ● 该函数成功时返回就绪的文件描述符的个数，失败时返回-1并设置errno.
    ● timeout参数的含义与poll接口的timeout参数相同，maxevents参数指定最多监听多少个事件，它必须大于0.
    ● epoll_wait函数如果检测到事件，就将所有就绪的事件从内核事件表(由epfd参数指定)中复制到它的第二个参数events指向的数组中。这个数组只用
     于输出epoll_wait检测到的就绪事件，而不像select和poll的数组参数那样既用于传入用户注册的事件，又用于输出内核检测到的就绪事件。这就极大
     地提高了应用程序索引就绪文件描述符的效率.

◼ LT和ET模式
● epoll对文件描述符的操作有两种模式:LT(电平触发)模式和ET(边沿触发)模式. LT模式是默认的工作模式，这种模式下epoll相当于一个效率较高的poll。
当往epoll内核事件表中注册一个文件描述符上的EPOLLET事件时，epoll将以ET模式来操作该文件描述符。ET模式是epoll的高效工作模式.
● 对于采用LT工作模式的文件描述符，当epoll_wait检测到其上有事件发生并将此事件通知应用程序后，应用程序可以不立即处理该事件. 这样，当应用程序
下一次调用epoll_wait时，epoll_wait还会再次向应用程序通告此事件，直到该事件被处理. 而对于采用ET工作模式的文件描述符，当epoll_wait检测到
其上有事件发生并将此事件通知应用程序后，应用程序必须立即处理该事件，因为后续的epoll_wait调用将不再向应用程序通知这一事件。可见，ET模式在
很大程度上降低了同一个epoll事件被重复触发的次数，因此效率要比LT模式高.
● 每个使用ET模式的文件描述符都应该是非阻塞的。如果文件描述符是阻塞的，那么读或写操作将会因为没有后续的事件而一直处于阻塞状态(饥渴状态).

◼ EPOLLONESHOT事件
对于注册了EPOLLONESHOT事件的文件描述符，操作系统最多触发其上注册的一个可读，可写或者异常事件，且只触发一次，除非我们使用epoll_ctl函数重置
该文件描述符上注册的EPOLLONESHOT事件。这样，当一个线程在处理某个socket时，其他线程是不可能有机会操作该socket的。但反过来思考，注册了EPOLLONESHOT事件的socket一旦被某个线程处理完毕，该线程就应该立即重置这个socket上的EPOLLONESHOT事件，以确保这个socket下一次可读时，
其EPOLLIN事件能被触发，进而让其他工作线程有机会继续处理这个socket.


4. 三组I/O复用函数的比较
◼ epoll采用与select和poll完全不同的方式来管理用户注册的事件。它在内核中维护一个事件表，并提供了一个独立的系统调用epoll_ctl来控制往其中
添加，删除，修改事件。这样，每次epoll_wait调用都直接从该内核事件表中取得用户注册的事件，而无须反复从用户空间读入这些事件。epoll_wait系统
调用的events参数仅用来返回就绪的事件，这使得应用程序索引就绪文件描述符的时间复杂度达到O(1).
◼ poll和epoll_wait分别用nfds和maxevents参数指定最多监听多少个文件描述符和事件。这两个数值都能达到系统允许打开的最大文件描述符数目，
即65535. 而select允许监听的最大文件描述符数量通常有限制。虽然用户可以修改这个限制，但这可能导致不可预期的后果.
◼ select和poll都只能工作在相对低效的LT模式，而epoll则可以工作在ET高效模式. 并且epoll还支持EPOLLONESHOT事件，该事件能进一步减少可读，
可写和异常等事件被触发的次数.
◼ 从实现原理上来说，select和poll采用的都是轮询的方式，即每次调用都要扫描整个注册文件描述符集合，并将其中就绪的文件描述符返回给用户程序，
因此它们检测就绪事件的算法的事件复杂度是O(n)。epoll_wait则不同，它采用的是回调的方式，内核检测到就绪的文件描述符时，将触发回调函数，
回调函数就将该文件描述符上对应的事件插入内核就绪事件队列。内核最后在适当的时机就将该文件描述符上对应的事件插入内核就绪事件队列。内核最后
在适当的时机将该就绪书简队列中的内容拷贝到用户空间。因此，epoll_wait无须轮询整个文件描述符集合来检测哪些事件已经就绪，其算法事件复杂度
是O(1).
