1. select系统调用
◼ select系统调用的用途是: 在一段指定时间内，监听用户感兴趣的文件描述符上的可读，可写和异常事件。select系统调用的原型如下:
#include <sys/select.h>
int select(int nfds, fd_set* readfds, fd_set* writefds, fd_set* exceptfds, struct timeval* timeout);
    ● 1) nfds参数指定被监听的文件描述符的总数。它通常被设置为select监听的所有文件描述符中的最大值加1
    ● 2) readfds, writefds, exceptfds参数分别指向可读，可写和异常等事件对应的文件描述符集合
      
◼ 可以使用下面的一系列宏来访问fd_set结构体中的位
#include <sys/select.h>
FD_ZERO(fd_set* fdset);                 /* 清楚fdset的所有位 */
FD_SET(int fd, fd_set* fd_set);         /* 设置fdset的位fd */
FD_CLR(int fd, fd_set* fd_set);         /* 清除fdset的位fd */
int FD_ISSET(int fd, fd_set *fdset);    /* 测试fdset的位fd是否被设置 */

◼ select成功时返回就绪文件描述符的总数。如果在超时时间内没有任何文件描述符就绪，select将返回0。select失败时返回-1并
设置errno。如果在select等待期间，程序接收到信号，则select立即返回-1，并设置errno为EINTR.


2. 文件描述符就绪条件
◼ 在网络编程中，下列情况下socket可读
    ● socket内核接收缓存区中的字节数大于或等于其低水位标记SO_RCVLOWAT。此时，我们可以无阻塞地读该socket，并且读操作返回的字节数
      大于0
    ● socket通信的对方关闭连接，此时对该socket的读操作将返回0
    ● 监听socket上有新的连接请求
    ● socket上有未处理的错误，此时我们可以使用getsockopt来读取和清除该错误

◼ 下列情况下socket可写
    ● socket内核发送缓冲区中的可用字节数大于或等于其低水位标记SO_SNDLOWAT。此时我们可以无阻塞地读该socket，并且读操作返回的字节数
      大于0
    ● socket的写操作被关闭，对写操作被关闭的socket执行写操作将触发一个SIGPIPE信号
    ● socket使用非阻塞connect连接成功或者失败之后
    ● socket上有未处理的错误。此时我们可以使用getsockopt来读取和清除该错误

◼ 网络编程中，select能处理的异常只有一种: socket上接收到带外数据。


2. poll系统调用
◼ poll系统调用和select类似，也是在指定时间内轮询一定数量的文件描述符，以测试其中是否有就绪者. poll的原型如下:
#include <poll.h>
int poll(struct pollfd* fds, nfds_t nfds, int timeout);
1) fds参数是一个pollfd结构类型的数组，它指定所有我们感兴趣的文件描述符上发生的可读，可写和异常事件。pollfd结构体的定义如下:
struct pollfd
{
    int fd;
    short events;
    short revents;
}; 其中，fd成员指定文件描述符; events成员告诉poll监听fd上的哪些事件，它是一系列事件的按位或; revents成员则由内核修改，以通知应用程序fd
上实际发生了哪些事件.
2) nfds参数指定被监听事件集合fds的大小. 其类型nfds_t的定义如下:
typedef unsigned long int nfds_t;
3) timeout参数指定poll的超时值，单位是毫秒。当timeout为-1时，poll调用将永远阻塞，直到某个事件发生; 当timeout为0时，poll调用将立即返回. 
poll系统调用的返回值的含义与select相同.
