1. 服务器编程框架
◼ I/O处理单元是服务器管理客户连接的模块。它通常要完成以下工作: 等待并接受新的客户连接，接收客户数据，将服务器响应数据
返回给客户端。但是，数据的收发不一定在I/O处理单元中执行，也可能在逻辑单元中执行，具体在何处执行取决于事件处理模式。
对于一个服务器机群来说，I/O处理单元是一个专门的接入服务器。它实现负载均衡，从所有逻辑服务器中选取负荷最小的一台来
为新客户服务.
◼ 一个逻辑单元通常是一个进程或线程。它分析并处理客户数据，然后将结果传递给I/O处理单元或者直接发送给客户端。对服务器
机群而言，一个逻辑单元本身就是一台逻辑服务器。服务器通常拥有多个逻辑单元，以实现对多个客户任务的并行处理.
◼ 网络存储单元可以是数据库，缓存或文件，甚至是一台独立的服务器。
◼ 请求队列是各单元之间的通信方式的抽象。I/O处理单元接收到客户请求时，需要以某种方式通知一个逻辑单元来处理该请求。
同样，多个逻辑单元同时访问一个存储单元时，也需要某种机制来协调处理竞态条件。请求队列通常被实现为池的一部分。
对服务器机群而言，请求队列是各台服务器之间预先建立的，静态的，永久的TCP连接。这种TCP连接能提高服务器之间交换数据
的效率，因为它避免了动态建立TCP连接导致的额外的系统开销.
