1. 服务器编程框架
◼ I/O处理单元是服务器管理客户连接的模块。它通常要完成以下工作: 等待并接受新的客户连接，接收客户数据，将服务器响应数据
返回给客户端。但是，数据的收发不一定在I/O处理单元中执行，也可能在逻辑单元中执行，具体在何处执行取决于事件处理模式。
对于一个服务器机群来说，I/O处理单元是一个专门的接入服务器。它实现负载均衡，从所有逻辑服务器中选取负荷最小的一台来
为新客户服务.
◼ 一个逻辑单元通常是一个进程或线程。它分析并处理客户数据，然后将结果传递给I/O处理单元或者直接发送给客户端。对服务器
机群而言，一个逻辑单元本身就是一台逻辑服务器。服务器通常拥有多个逻辑单元，以实现对多个客户任务的并行处理.
◼ 网络存储单元可以是数据库，缓存或文件，甚至是一台独立的服务器。
◼ 请求队列是各单元之间的通信方式的抽象。I/O处理单元接收到客户请求时，需要以某种方式通知一个逻辑单元来处理该请求。
同样，多个逻辑单元同时访问一个存储单元时，也需要某种机制来协调处理竞态条件。请求队列通常被实现为池的一部分。
对服务器机群而言，请求队列是各台服务器之间预先建立的，静态的，永久的TCP连接。这种TCP连接能提高服务器之间交换数据
的效率，因为它避免了动态建立TCP连接导致的额外的系统开销.


2. I/O模型
◼ 阻塞的文件描述符为阻塞I/O，非阻塞的文件描述符为非阻塞I/O.
◼ 针对阻塞I/O执行的系统调用可能因为无法立即完成而被操作系统挂起，直到等待的时间发生为止.
◼ 针对非阻塞I/O执行的系统调用则总是立即返回，而不管事件是否已经发生。如果事件没有立即发生，
这些系统调用就返回-1，和出错的情况一样，此时我们必须根据errno来区分这两种情况.
◼ I/O复用是最常使用的I/O通知机制。它指的是，应用程序通过I/O复用函数向内核注册一组事件，内核通过I/O复用
函数把其中就绪的事件通知给应用程序。Linux上最常用的I/O复用函数是select，poll和epoll_wait。需要指出的是，
I/O复用函数本身是阻塞的，它们能提高程序效率的原因在于它们具有同时监听多个I/O事件的能力.
◼ 从理论上来说，阻塞I/O，I/O复用和信号驱动I/O都是同步I/O模型.
    ● 阻塞I/O: 程序阻塞于读写函数
    ● I/O复用: 程序阻塞于I/O复用系统调用，但可同时监听多个I/O事件。对I/O本身的读写操作是非阻塞的
    ● SIGIO信号: 信号触发读写就绪事件，用户程序执行读写操作。程序没有阻塞阶段
    ● 异步I/O: 内核执行读写操作并触发读写完成事件，程序没有阻塞阶段


3. 两种高效的事件处理模式
◼ Reactor是这样一种模式，它要求主线程(I/O处理单元)只负责监听文件描述符上是否有事件发生，有的话就立即将该事件
通知工作线程(逻辑单元)。除此之外，主线程不做任何其他实质性的工作。读写数据，接受新的连接，以及处理客户请求均在
工作线程中完成. 使用同步I/O模型(以epoll_wait)实现的Reactor模式的工作流程如下:
1) 主线程往epoll内核事件表中注册socket上的读就绪事件
2) 主线程调用epoll_wait等待socket上有数据可读
3) 当socket上有数据可读时，epoll_wait通知主线程。主线程则将socket可读事件放入请求队列
4) 睡眠在请求队列上的某个工作线程被唤醒，它从socket读取数据，并处理客户请求，然后往epoll内核事件表中注册该
socket上的写就绪事件
5) 主线程调用epoll_wait等待socket可写
6) 当socket可写时，epoll_wait通知主线程，主线程将socket可写事件放入请求队列
7) 睡眠在请求队列上的某个工作线程被唤醒，它往socket上写入服务器处理客户请求的结果


◼ 与Reactor模式不同，Proactor模式将所有I/O操作都交给主线程和内核来处理，工作线程仅仅负责业务逻辑。使用异步I/O
模型实现的Proactor模式的工作流程是:
1) 主线程调用aio_read函数向内核注册socket上的读完成事件，并告诉内核用户读缓冲区的位置，以及读操作完成时如何通知
应用程序.
2) 主线程继续处理其他逻辑
3) 当socket上的数据被读入用户缓冲区后，内核将向应用程序发送一个信号，以通知应用程序数据已经可用.
4) 应用程序预先定义好的信号处理函数选择一个工作线程来处理客户请求。工作线程处理完客户请求之后，调用aio_write函数
向内核注册socket上的写完成事件，并告诉内核用户写缓冲区的位置，以及写操作完成时如何通知应用程序
5) 主线程继续处理其他逻辑
6) 当用户缓冲区的数据被写入socket之后，内核将向应用程序发送一个信号，以通知应用程序数据已经发送完毕.
7) 应用程序预先定义好的信号处理函数选择一个工作线程来做善后处理，比如决定是否关闭socket.


4. 两种高效的并发模式
◼ 半同步/半异步模式: 半同步/半异步模式中，同步线程用于处理客户逻辑，异步线程用于处理I/O事件。异步线程监听到客户请求后，
就将其封装成请求对象并插入请求队列中。请求队列将通知某个工作在同步模式的工作线程来读取并处理该请求对象，具体选择那个工作
线程来为新的客户请求服务，则取决于请求队列的设计.
◼ 领导者/追随者模式: 领导者/追随者模式是多个工作线程轮流获得事件源集合，轮流监听，分发并处理事件的一种模式。在任意时间
点，程序都仅有一个领导者线程，它负责监听I/O事件。而其他线程则都是追随者，它们休眠在线程池中等待成为新的领导者。当前
的领导者如果检测到I/O事件，首先要从线程池中推选出新的领导者线程，然后处理I/O事件。此时，新的领导者等待新的I/O事件，
而原来的领导者则处理I/O事件，二者实现了并发.
    ● 领导者/追随者模式包含了如下几个组件: 句柄集，线程集，事件处理器和具体的事件处理器.


5. 池
◼ 内存池通常用于socket的接收缓存和发送缓存。对于某些长度有限的客户请求，比如HTTP请求，预先分配一个大小足够的接收缓存
是很合理的.
◼ 当我们需要一个工作进程或工作线程来处理新到来的客户请求时，我们可以直接从进程池或线程池中获得一个执行实体，而无须动态
地调用fork或pthread_create等函数来创建进程或线程.
◼ 连接池是服务器预先和数据库程序建立的一组连接的集合。当某个逻辑单元需要访问数据库时，它可以直接从连接池中取得一个连接
的实体并使用之。待完成数据库的访问之后，逻辑单元再将该连接返回给连接池.
