1. 服务器编程框架
◼ I/O处理单元是服务器管理客户连接的模块。它通常要完成以下工作: 等待并接受新的客户连接，接收客户数据，将服务器响应数据
返回给客户端。但是，数据的收发不一定在I/O处理单元中执行，也可能在逻辑单元中执行，具体在何处执行取决于事件处理模式。
对于一个服务器机群来说，I/O处理单元是一个专门的接入服务器。它实现负载均衡，从所有逻辑服务器中选取负荷最小的一台来
为新客户服务.
◼ 一个逻辑单元通常是一个进程或线程。它分析并处理客户数据，然后将结果传递给I/O处理单元或者直接发送给客户端。对服务器
机群而言，一个逻辑单元本身就是一台逻辑服务器。服务器通常拥有多个逻辑单元，以实现对多个客户任务的并行处理.
◼ 网络存储单元可以是数据库，缓存或文件，甚至是一台独立的服务器。
◼ 请求队列是各单元之间的通信方式的抽象。I/O处理单元接收到客户请求时，需要以某种方式通知一个逻辑单元来处理该请求。
同样，多个逻辑单元同时访问一个存储单元时，也需要某种机制来协调处理竞态条件。请求队列通常被实现为池的一部分。
对服务器机群而言，请求队列是各台服务器之间预先建立的，静态的，永久的TCP连接。这种TCP连接能提高服务器之间交换数据
的效率，因为它避免了动态建立TCP连接导致的额外的系统开销.


2. I/O模型
◼ 阻塞的文件描述符为阻塞I/O，非阻塞的文件描述符为非阻塞I/O.
◼ 针对阻塞I/O执行的系统调用可能因为无法立即完成而被操作系统挂起，直到等待的时间发生为止.
◼ 针对非阻塞I/O执行的系统调用则总是立即返回，而不管事件是否已经发生。如果事件没有立即发生，
这些系统调用就返回-1，和出错的情况一样，此时我们必须根据errno来区分这两种情况.
◼ I/O复用是最常使用的I/O通知机制。它指的是，应用程序通过I/O复用函数向内核注册一组事件，内核通过I/O复用
函数把其中就绪的事件通知给应用程序。Linux上最常用的I/O复用函数是select，poll和epoll_wait。需要指出的是，
I/O复用函数本身是阻塞的，它们能提高程序效率的原因在于它们具有同时监听多个I/O事件的能力.
◼ 从理论上来说，阻塞I/O，I/O复用和信号驱动I/O都是同步I/O模型.
    ● 阻塞I/O: 程序阻塞于读写函数
    ● I/O复用: 程序阻塞于I/O复用系统调用，但可同时监听多个I/O事件。对I/O本身的读写操作是非阻塞的
    ● SIGIO信号: 信号触发读写就绪事件，用户程序执行读写操作。程序没有阻塞阶段
    ● 异步I/O: 内核执行读写操作并触发读写完成事件，程序没有阻塞阶段


3. 两种高效的事件处理模式
◼ Reactor是这样一种模式，它要求主线程(I/O处理单元)只负责监听文件描述符上是否有事件发生，有的话就立即将该事件
通知工作线程(逻辑单元)。除此之外，主线程不做任何其他实质性的工作。读写数据，接受新的连接，以及处理客户请求均在
工作线程中完成. 使用同步I/O模型(以epoll_wait)实现的Reactor模式的工作流程如下:
1) 主线程往epoll内核事件表中注册socket上的读就绪事件
2) 主线程调用epoll_wait等待socket上有数据可读
3) 当socket上有数据可读时，epoll_wait通知主线程。主线程则将socket可读事件放入请求队列
4) 睡眠在请求队列上的某个工作线程被唤醒，它从socket读取数据，并处理客户请求，然后往epoll内核事件表中注册该
socket上的写就绪事件
5) 主线程调用epoll_wait等待socket可写
6) 当socket可写时，epoll_wait通知主线程，主线程将socket可写事件放入请求队列
7) 睡眠在请求队列上的某个工作线程被唤醒，它往socket上写入服务器处理客户请求的结果
