1. TCP/IP协议族是一个四层协议系统，自底向上分别是数据链路层，网络层，传输层和应用层。每一层完成不同的功能，且通过若干协议来实现，上层协议
使用下层协议提供的服务.
◼ 数据链路层实现了网卡接口的网络驱动程序，以处理数据在物理媒介比如以太网，令牌环)上的传输。不同的物理网络具有不同的电气特性，网络驱动
程序隐藏了这些细节，为上层协议提供了一个统一的接口。数据链路层两个最常用的协议是ARP协议和RARP协议。它们实现了IP地址和机器物理地址之间
的相互转换.

◼ 网络层实现数据包的选路和转发。网络层对上层协议隐藏了网络拓扑连接的细节，使得在传输层和网络应用程序看来，通信的双方是直接相连的。网络
层最核心的协议是IP协议。IP协议根据数据包的目的IP地址来决定如何投递它。IP协议使用逐跳的方式来确定通信路径。网络层另一个重要的协议是ICMP
协议。它是IP协议的重要补充，主要用于检测网络连接.

◼ 传输层为两台主机上的应用程序提供端到端的通信。与网络层使用的逐跳通信方式不同，传输层只关心通信的起始端和目的端，而不在乎数据包的中转
过程。数据链路层(驱动程序)封装了物理网络的电气细节; 网络层封装了网络连接的细节; 传输层则为应用程序封装了一条端到端的逻辑通信链路，
它负责数据的收发，链路的超时重连等。传输层协议主要有三个: TCP协议，UDP协议和SCTP协议.
    ● TCP协议为应用层提供可靠的，面向连接的和基于流的服务。TCP协议使用超时重传，数据确认等方式来确保数据包被正确地发送至目的端，因此
      TCP服务是可靠的。使用TCP协议通信的双方必须先建立TCP连接，并在内核中为该连接维持一些必要的数据结构，比如连接的状态，读写缓冲区，
      以及诸多定时器等。当通信结束时，双方必须关闭连接以释放这些内核数据。TCP服务是基于流的。基于流的数据没有边界限制，它源源不断地
      从通信的一端流入另一端。发送端可以逐个字节的向数据流中写入数据，接收端也可以逐个字节地将它们读出.
    ● UDP协议为应用层提供不可靠，无连接和基于数据报的服务。每个UDP数据报都有一个长度，接收端必须以该长度为最小单位将其所有内容一次性
      读出，否则数据将被截断.
    ● SCTP协议是一种相对较新的传输层协议，它是为了在因特网上传输电话信号而设计的.

◼ 应用层负责处理应用程序的逻辑，数据链路层，网络层和传输层负责处理网络通信细节，这部分必须既稳定又高效，因此它们都在内核空间中实现。
而应用层则在用户空间实现，因为它负责处理众多逻辑，比如文件传输，名称查询和网络管理等。
    ● ping是应用程序，而不是协议，它利用ICMP报文检测网络连接，是调试网络环境的必备工具.
    ● telnet协议是一种远程登录协议，它使我们能在本地完成远程任务.
    ● OSPF协议是一种动态路由更新协议，用于路由器之间的通信，以告知对方各自的路由信息.
    ● DNS协议提供机器域名到IP地址的转换.
    ● 应用层协议(或程序)可能跳过传输层直接使用网络层提供的服务，比如ping程序和OSPF协议。应用层协议(或程序)既可以使用TCP服务，
    又可以使用UDP协议，比如DNS协议。我们可以通过/etc/services文件查看所有知名的应用层协议，以及它们都能使用哪些传输层服务.


2. 应用程序数据在发送到物理网络上之前，将沿着协议从上往下依次传递。每层协议都将在上层数据的基础上加上自己的头部信息(有时还包括尾部信息)，
以实现该层的功能，这个过程就称为封装.
◼ 经过TCP封装后的数据称为TCP报文段，或者简称TCP报文段。TCP协议为通信双方维持一个连接，并且在内核中存储相关数据。这部分数据中的TCP头部
信息和TCP内核缓冲区数据一起构成了TCP报文段.
◼ 经过UDP封装后的数据称为UDP数据报。UDP对应用程序数据的封装与TCP类似。不同的是，UDP无须为应用层数据保存副本，因为它提供的服务是不可靠
的。当一个UDP数据报被成功发送之后，UDP内核缓冲区中的该数据报就被丢弃了。如果应用程序检测到该数据报未能被接收端正确接收，并打算重发这个
数据报，则应用程序需要重新从用户空间将该数据报拷贝到UDP内核发送缓冲区中.
◼ 经过IP封装后的数据称为IP数据报。IP数据报也包括头部信息和数据部分，其中数据部分就是一个TCP报文段，UDP数据报或者ICMP报文.
◼ 经过数据链路层封装的数据称为帧。传输媒介不同，帧的类型也不同。比如，以太网上传输的是以太网帧，而令牌环网络上传输的则是令牌环帧.
◼ 帧的最大传输单元，即帧最多能携带多少上层协议数据(比如IP数据报)，通常受到网络类型的限制。帧才是最终在物理网络上传送的字节序列。至此，
封装过程完成.


3. 当帧到达目的主机时，将沿着协议栈自底向上依次传递。各层协议依次处理帧中本层负责的头部数据，以获取所需的信息，并最终将处理后的帧交给
目标应用程序。这个过程称为分用。分用是依靠头部信息中的类型字段实现的。标准文档RFC 1700定义了所有标识上层协议的类型字段以及每个上层协议
对应的数值.
◼ 因为IP协议，ARP协议和RARP协议都使用帧传输数据，所以帧的头部需要提供某个字段来区分它们。以以太网帧为例，它使用2字节的类型字段来标识
上层协议.
◼ 同样，因为ICMP协议，TCP协议和UDP协议都使用IP协议，所以IP数据报的头部采用16位的协议字段来区分它们.
◼ TCP报文段和UDP数据报则通过其头部中的16位的端口号字段来区分上层应用程序。比如DNS协议对应的端口号是53，HTTP协议对应的端口号是80.


4. ARP协议工作原理
◼ ARP协议能实现任意网络层地址到任意物理地址的转换。其工作原理是: 主机向自己所在的网络广播一个ARP请求，该请求包含目标机器的网络地址。
此网络上的其他机器都将收到这个请求，但只有被请求的目标机器会返回一个ARP应答，其中包含自己的物理地址.
◼ 通常，ARP维护一个高速缓存，其中包含经常访问(比如网关地址)或最近访问的机器的IP地址到物理地址的映射。这样就避免了重复的ARP请求，
提高了发送数据报的速度.
◼ Linux下可以使用arp命令来查看和修改ARP高速缓存.


5. DNS工作原理
◼ DNS是一套分布式的域名服务系统。每个DNS服务器上都存放着大量的机器名和IP地址的映射，并且是动态更新的。众多网络客户端程序都使用
DNS协议来向DNS服务器查询目标主机的IP地址.
◼ Linux使用/etc/resolv.conf文件来存放DNS服务器的IP地址.
◼ Linux下一个常用的访问DNS服务器的客户端程序是host， host -t A www.baidu.com


6. socket和TCP/IP协议族的关系
◼ 数据链路层，网络层，传输层协议是在内核中实现的。因此操作系统需要实现一组系统调用，使得应用程序能够访问这些协议提供的服务。实现
这组系统调用的API主要有两套: socket和XTI。XTI现在基本不再使用.
◼ 由socket定义的这一组API提供如下两点功能: 一是将应用程序数据从用户缓冲区中复制到TCP/UDP内核发送缓冲区，以交付内核来发送数据，
或者是从内核TCP/IP接收缓冲区中复制数据到用户缓冲区，以读取数据; 二是应用程序可以通过它们来修改内核中各层协议的某些头部信息或其他
数据结构，从而精细地控制底层通信的行为.
◼ 值得一提的是，socket是一套通用网络编程接口，它不但可以访问内核中TCP/IP协议栈，而且可以访问其他网络协议栈.
